(佐倉麻衣)
⟨新しい年がやって来た⟩
⟨決戦の年だ⟩
(黒木蔵人) いよいよ ２月１日の
本番まで あと30日です｡
しかし その前に
一月受験があります｡
多くの生徒にとっては これは→
予行演習としての
受験となりますが→
前受け→
練習だのという気持ちが
少しでもある者がいたら→
今すぐ捨てさせてください｡
どんな舞台でも→
全力を出し切ることが
できる者のみが→
二月の勝者となることが
できます｡
我々 講師陣が気を引き締めて
臨むのは当然とし→
世間がお正月ムードで
浮ついている この時期…｡
📱(変な着信音)
(木村) あっ あっ…｡
(木村) 失礼しました！
(黒木) 世間の雰囲気に釣られて浮つく
生徒もゼロではありません｡
生徒たちが１ミリたりとも
気を緩めぬよう→
注視してください｡
(講師たち) はい｡
(理衣沙) え～ 中吉｡
(紫) ってかさ “紅白”見た？
(理衣沙) 見た！
(太郎)
元旦に餅10個食っちゃったの｡
＼10個食っちゃったの？／
(太郎) 10個だよ｡
多分ね ５kgぐらい
増えちゃったかも｡
(佐倉) はい みんな！
あけまして→
おはようございます！
(紫)｢おめでとうございます｣
じゃないの？
(佐倉)｢おめでとう｣は まだお預けです｡
(勇人) お正月くらい いいじゃん｡
(佐倉) はい みんな聞いて！
このクラスでも
たくさんの人が受ける→
小学大附属中学の試験まで→
あと ４日です｡
ほとんどの人が 人生で初めての
受験になると思うけど→
もし試験当日 緊張したら→
ぜひ やってみてほしいことが
あります｡
(息を吸う音)
(息を吐く音)
深呼吸です｡
(圭) 何だ そんなことか｡
(佐倉) 案外 ばかにできないんだよ｡
私は この深呼吸に
何度も助けられて来たんだから｡
(佳苗) どういうふうにやるの？
(佐倉) 胸を開いて→
空を見上げて
思いっ切り息を吸って→
吐く～｡
はい 胸を開いて→
空を見上げて
思いっ切り息を吸って→
吐く～｡
(息を吐く音)
(珠洲) 確かに落ち着くかも｡
(佐倉) でしょ？
よし！
じゃあ 今年１回目の授業→
始めます！
(子供たち) はい！
♪～
(沙羅々) プラス！
(歌子) ここで聞かれているのは→
何を思い浮かべて泣いているか
ってことなんだよね｡
(佐倉) はい｡
このバッジを カバンの見えやすい
所に付けて来てください｡
桜花の目印を付けておけば→
他の校舎の桜花の先生も
応援してくれるからね｡
(子供たち) は～い｡
(橘) 最近の受験番号は
桁数が多いなぁ｡
(佐倉) 受験番号まで こうして
入力しておくんですね｡
(歌子)
合否を確実に把握するためにね｡
(橘) ここにデータを入れると
桜花本部の専門部署が→
一斉に合格数を
カウントできるんだと｡
(歌子) オンライン出願だと→
締め切りが受験日の前日
という学校もあるから→
ギリギリまで出願してない場合も
あるのよね｡
(黒木) 受験番号の報告がなければ→
試験前日であっても
電話して確認してください｡
(佐倉) えっ 前日の電話は
さすがに迷惑になりませんか？
(黒木) あなたは 正月ボケでも
してるんですか？
(佐倉) え？
(黒木) 塾生の受験校を把握することは→
塾講師として
至極当然のことです｡
(佐倉) そうですね…｡
⟨そして 最初の受験→
小学大附属中学の
入試の日がやって来た⟩
う～ 底冷えしますね｡
(歌子)
だから 昨日 言ったじゃない！
防寒しっかりって｡
(佐倉) 大丈夫です｡
>> 大丈夫？
そろそろ来る時間ね｡
(佐倉) あぁ そうですね｡
>> おはよ～う｡
(佐倉) あれ？ 橘先生→
おはようございます｡
Ωクラスの子は
ここ 受けないですよね？
そうなんだけど…
いいじゃない ねっ｡
あっ さぁ
桜花の生徒 見逃さないでよ！
(佐倉) はい！
(佐倉) あっ！
山本さん！
(歌子) おはよ～う！
(佐倉) おはよう！
佐倉先生！ 桂先生も！
おはようございます｡
(佐倉) ちゃんと眠れた？
>> うん｡
むしろ
早起きが ちょっとつらかった｡
(佐倉) それは頑張らないとだね｡
山本さん→
いつも通りやるだけで大丈夫
リラックスして頑張って｡
(息を吸う音)
(息を吐く音)
うん いってきます｡
(佐倉) いってらっしゃい｡
(佳苗) はい｡
(橘) 頑張れ！
佐倉先生 ほら！
(佐倉) 明智さん！ 渡辺君！ 伊東君！
実力 出し切ってね｡
>> はい｡
(佐倉) 落ち着いて読めば 解けるからね｡
>> はい！
(佐倉) いつも通りでいいからね｡
(章太郎) うん｡
(佐倉) 武田君！
(歌子) あっ 福島君！
(２人) おはようございます｡
(佐倉) おはよう｡
何か めっちゃ人いる
ゲームのイベントみたい｡
(佐倉) おっ いいねぇ
全然 緊張してないね｡
いや してます｡
(佐倉) 焦らず行けば 絶対 大丈夫だから｡
はい！
自分を信じて頑張って！
うん！
>> よし！ 行って来い！
(２人) いってきます｡
(佐倉) いってらっしゃい｡
さて… みんな無事に
時間通り 入ってったわね｡
(橘) いや あと１人｡
(佐倉) ん？
>> ん？
お～ 王羅！
(王羅) お～！ 先生 久しぶり！
(佐倉) 石田君｡
遅いじゃないか ギリギリだぞ｡
忘れ物しちゃったら
遅くなっちゃって｡
大丈夫か お前
筆記用具 ちゃんと持ってるか？
大丈夫 先生からもらった これ
ちゃんと持って来てるから｡
お前と３年間… いや ２年半→
一緒に学べて楽しかった｡
かまして来い！
ありがとう！ じゃあね～！
なるほどね…｡
それで来てたんだ｡
(佐倉) 何か ウルっと来てましたね｡
バカ 早く行け！
自信持って！ はい 行って来い！
(優子) たくさん人がいるのね｡
大丈夫？ 緊張してない？
(順) 気にしちゃダメだよ ママ｡
こんな雰囲気で威圧されるとか
僕はないから｡
(優子) 桜花の先生も
いらっしゃるのかしら｡
いるわけないっしょ
僕しか受けないし→
急きょ 決まったことだから｡
ってか 応援で合否が決まるとか
ナンセンスだし→
そんなんで決まったら苦労ないよ｡
そうね｡
黒木先生…｡
(佐倉) あ～ 寒かったですねぇ｡
２月 もっと冷えるわよ｡
橘先生
重装備し過ぎじゃないですか？
貼り過ぎて 逆に汗かいちゃった｡
(佐倉) 風邪ひかないでくださいよ｡
(黒木) 早朝応援 お疲れさまでした｡
(３人) おはようございます｡
(黒木) どうでしたか
小学大附属中の受験生は｡
(佐倉) はい 全員無事に
会場入りしました｡
(黒木) そうですか｡
(佐倉) あれ？ 黒木先生
もしかして 他の学校に？
(黒木) はい 急きょ決まった件でしたので
情報共有できませんでしたが→
海王中学の入試会場に
島津さんの応援へ｡
海王中学！
東海地区の私立中トップの
難関校です｡
(黒木) 最上位クラスの一月受験は
まさに→
熾烈なデスロードです｡
(佐倉) デスロード…｡
(黒木) タイトルホルダー狙いの
受験者もいます｡
(佐倉) タイトルホルダー？
(黒木) 華々しく 東京以外の｢トップ校｣
というタイトルを取りたい｡
超難関校 ｢灘合格｣という名誉を
手に入れたいがために→
遠征までして
受験する生徒もいます｡
無論 島津さんの場合は
それとは違いますが｡
海王中学は
愛知県の中高一貫校 全寮制｡
そして 特別給付生枠があり→
学費だけではなく
寮費まで奨学金が出ます｡
その枠の偏差値は→
70｡
奨学金のことは ともかく
ここで合格できれば→
島津さんにトップクラスの
実力がついているという→
判断にもなります｡
しかし 今の島津さんが海王中学に
合格できるかどうかは→
良く見積もって→
フィフティ フィフティ｡
ですが
先ほど島津さんとお会いして…｡
〔島津さん〕
〔黒木先生→
俺 さっきから震えてるんだ〕
〔こんなの初めてだよ〕
〔いよいよ 本当の力試しが
できるのかと思ったら→
ゾクゾクして震えてるんだ〕
(黒木の声)
あくまで 私の勘ですが→
行ける気がします｡
今日の彼には
そう思わせる何かがありました｡
さて あと２時間ほどで
小学大附属の試験が終わります｡
皆さん終わった後は
こちらに立ち寄って→
テストの見直しを
することでしょう｡
しっかりﾌｫﾛｰしてあげてください｡
(３人) はい｡
(黒木) 今回の合否の結果は
得点開示とともに→
郵送で届きます｡
届くのは３日後 各自
確認をよろしくお願いします｡
(歌子:佐倉) はい｡
分かりました｡
(黒木) そういえば 橘先生｡
>> はい｡
(黒木) 石田王羅さんとは？
はい｡
あいつ その…｡
(はなをすする音)
無事…｡
(黒木) センチメンタルな思いに
浸るのは→
合格してからにしてください｡
はい｡
(静子)
見に行かなくていいだなんて→
便利な時代になったわね｡
(優子) そうね｡
♪～
(黒木 せき払い)
(黒木) まだ１分前でした｡
(黒木) 出ました｡
(佐倉) 100114｡
100114｡
頼む～！
100114…｡
(佐倉) １ ０ ０…｡
１ １…｡
(佐倉) ４！
(黒木) ありました｡
>> あった｡
(静子) あった！
あった｡
(静子) あった！ あった…｡
あった あった…｡
(黒木) 合格です｡
(橘) やった～！
(歌子) すご～い！
えっ えっ
特別給付生枠ですよね!?
今年 一番最初の合格者ですね～！
(佐倉) よかった…｡
☏(ベル)
(黒木) 私が｡
(黒木) はい
桜花ゼミナール吉祥寺校です｡
あの…→
海王の合格発表を見まして｡
合格を頂きました｡
(黒木) そうですか
おめでとうございます｡
順さん 頑張りましたね｡
はい｡
(黒木) 順さんは今 学校ですか？
☏(ｽﾋﾟｰｶｰ:優子) はい｡
(黒木) でしたら
ご帰宅したらお伝えください｡
本当に よくやったと｡
黒木先生→
本当に…→
本当に ありがとうございました｡
失礼します｡
(佐倉) ⟨島津君の海王中合格を
皮切りに→
桜花ゼミナール吉祥寺校の
一月入試は→
次々と成功を収めて行った⟩
(２人) イェ～イ！
あぁ！
(佐倉) ⟨一月入試
いわゆる 前受け受験は→
受験自体に慣れることや
合格を体験し→
自信をつけることが
大きな目的だが→
油断や気の緩みに
つながらないよう→
注意も必要だ⟩
⟨そして→
１月31日 受験前日⟩
(橘) みんな この一年→
本当に よく頑張って来たよな｡
一人一人の頑張り
俺が一番 知ってるぞ｡
だから 心配することは何もない！
君たちは俺の誇りであり→
希望だ｡
よし！ では 最後に→
毎年恒例 闘魂注入を…｡
(花恋) 橘先生｡
>> どうした 花恋｡
(花恋) 明日 早いんで
さっさと帰ってもいいですか？
うん… そうだな｡
(歌子) 今まで
いろいろと つらかったり→
苦しかったことが
いっぱいあったと思う｡
その分
明日は楽しんで来てほしいの｡
(香梨奈) 楽しむんですか？
(歌子) そう｡
不安になったら想像してみて｡
自分が中学校に入った
後のことを｡
いろんな人と出会って
一緒に勉強をしたり→
遊んだり 恋をしたり｡
(真千音) 恋？
何か やる気出て来た！
(笑い声)
中学受験は
楽しい未来への通過点です｡
明日は みんな 笑顔で頑張ろう！
(子供たち) はい！
(佐倉) ここまで頑張って来た
自分を信じて→
全力で頑張ってください｡
(子供たち) はい｡
(佐倉) みんなが試験受けてる間
ず～っと→
心の中で応援してるからね｡
緊張した時は…｡
(紫) 深呼吸でしょ？
(佐倉) そう！ フフフ…｡
はい｡
(息を吸う音)
(佐倉) ハァ～｡
(息を吐く音)
(佐倉) アハハ…｡
(黒木) 皆さん 明日の準備は
抜かりないですね？
(講師たち) はい｡
(黒木) 明日から この講師室は
受験対策本部として→
全員の受験結果が出るまで→
我々 講師関係者以外→
立ち入り禁止とします｡
個人情報保護の観点からです｡
生徒や保護者様についても
同じです｡
報告やお祝いに訪れないよう
お願いしてください｡
受験を続けている生徒への
配慮としてです｡
予報では 明日の天気は晴れ｡
最低気温1.5度｡
朝は冷え込みが
予想されますが→
昨年と違い→
天候には恵まれた
受験日となりそうです｡
皆さんで手分けをし→
できるだけ多くの受験会場に
駆け付け→
桜花生 一人一人に
声を掛けてあげてください｡
(講師たち) はい｡
(黒木) 生徒たちは
誰もが不安になるものです｡
しかし ｢不安になるのは
頑張って来た証拠です｣と→
激励してあげてください｡
(講師たち) はい｡
(黒木) この桜花で勉強して来た
生徒たちにとって→
受験会場に駆け付けた
あなたたちの顔を見ることが→
一番の安心と勇気→
そして 自信となるはずです｡
(黒木) それでは 今日は皆さんも
早めに仕事を終わらせ→
万全を期して
明日を迎えてください｡
(講師たち) はい｡
(黒木) 以上｡
>> よし！ 準備ＯＫね｡
(佐倉) はい｡
はぁ…｡
(橘) う～ん…｡
(佐倉) 橘先生 どうされました？
ん？ う～ん ん～…｡
やっぱ 俺 これ 持って帰るわ｡
(佐倉) え？
いや 明日 俺
最初 桜蔭中だからさ→
朝 ここに寄るよりも→
直接 家から行ったほうが
これ 早いんだわ｡
(佐倉) あぁ～…｡
えっ！ それ持って
電車 乗るんですか？
そうだよ｡
えっ…｡
(歌子) あぁ！
(佐倉) あぁ…｡
(橘) 危ない…｡
(佐倉) 大丈夫ですか？
♪～
(橘) 明日は冷え込みそうだな～｡
(歌子) ね～ 寒そ～う！
(佐倉) よし｡
(佐倉) よいしょ｡
あれ？
(佐倉) あっ…｡
(佐倉) あぁ よかった｡
(黒木) ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…｡
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…｡
ハァ ハァ… ハァ…｡
ハァ ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ ハァ…｡
(佐倉) 黒木先生？
(黒木) ハァ ハァ ハァ ハァ…｡
(佐倉) 大丈夫ですか？
(黒木) ハァ… ハァ…｡
(黒木) もう何年も
受験生を送り出してますが→
毎年この日は 心が打ちひしがれ→
震えが止まらなくなります｡
(黒木) 自分が子供たちに
やって来たことが→
言って来たことが→
本当に正しかったんだろうかと｡
(黒木) 子供たち一人一人の顔が→
一瞬一瞬の表情が思い出されて｡
♪～
(佐倉) 黒木先生→
不安になるのは
頑張って来た証拠だって→
おっしゃってたじゃないですか｡
♪～
(佐倉) ⟨私は あの子たち一人一人の
未来を思い→
向き合って来ただろうか⟩
⟨あんなふうに→
震えるほど真剣に
祈っていただろうか⟩
頑張れよ！ 花恋は桜花の宝！
桜花のかがみ！
桜花のダイヤモンド～！
もう 恥ずかしいからやめてよ｡
行って来い｡
>> いってきます｡
(海斗) 島津！
(順) よぉ｡
お前 緊張してんのか？
(海斗) まぁ…→
ちょっとな｡
俺もだよ｡
絶対受かろうな｡
ああ｡
♪～
(佐倉) あっ 柴田さん 直江さん｡
(樹里) 佐倉先生｡
(２人) おはようございます！
(佐倉) おはよう｡
いよいよだね｡
(まるみ) はい｡
(佐倉) はい これ｡
暖かくね｡
(２人) ありがとうございます！
(佐倉) うん｡
樹里 さすがに今日は
心臓バックバク｡
(佐倉) そういう時は？
>> 深呼吸だよね｡
(佐倉) そう！
(息を吸う音)
(佐倉) ハァ～｡
(息を吐く音)
(佐倉) フフ…｡
(２人) 紗良さん！
(紗良) 大丈夫 絶対！
(２人) はい！
(樹里) 頑張ろうね｡
(まるみ) うん｡
♪～
(黒木) いい入試にしてください｡
始め！
♪～
(佐倉) ⟨１日に行われた試験は
早いところでは当日夕方→
そして翌日 翌々日と→
次々と合格発表が行われた⟩
>> 桜花の女王がやりました～！
(頼子) やった～！
(拍手と歓声)
(橘) お～！ お～！ 桜蔭！
(佐倉) ⟨前田花恋さんが念願の桜蔭⟩
(橘) よし！
(佐倉) ⟨直江樹里さんと
柴田まるみさんのコンビも→
そろって二葉女子学院へ⟩
(佐倉) ⟨そして
鉄道好きの加藤 匠君も→
なんと 海堂中学の合格を
手に入れた⟩
(あおい) 桂先生｡
☏(ベル)
(黒木) はい
桜花ゼミナール吉祥寺校です｡
合格おめでとうございます｡
本人の力です！
頑張って来てよかったですね！
(佐倉) ⟨桜花ゼミナール吉祥校の
快進撃は続いた⟩
⟨そして 翌日⟩
(マウスをスクロールする音)
♪～
(木村) あ…｡
ダメだったか 上杉…｡
♪～
あった｡
(佐倉) え？
(歌子) ここ｡
(橘) おぉ～！ あぁ～！
(あおい) あぁ～！
(橘) あぁ～！ 島津～！
(歓声)
(橘) おっ おっ… わぁ～！
(橘) おっ おっ おっ やった！
(木村) お～ 島津！ やった！
(橘) おっ おっ おっ…！
(木村) わぁ～！
(講師たちの騒ぎ声)
(黒木) よっしゃ～～～！
(あおい) フフっ｡
(笑い声)
(黒木) おめでとうございます｡
はい… はい…｡
順さんは 本日
大石山中を受験中ですね｡
お帰りになったら
おめでとうとお伝えください｡
ただいま｡
順…｡
おめでとう！
よかったね｡
(静子) やったね 順｡
(佐倉) ⟨その後も 合格発表は続き→
桜花ゼミナール吉祥寺校は→
史上最高の合格実績を記録した⟩
やった｡
(佐倉) ⟨開成には届かなかった
上杉海斗君も→
東央に合格⟩
⟨苦戦を続けた
今川理衣沙さんも→
最後に１つ 合格を決めた⟩
⟨６年生から受験を始めた
三浦佑星君は→
サッカーの強豪校に合格⟩
(信二) ほら ダッシュ！
(紫) うわ～ ありがとう！
(佐倉) ⟨浅井 紫さんは
園芸部のある中学に合格⟩
(千秋) じゃあ 食べようか｡
>> うん｡
(佐倉) ⟨ゲーム好きの
武田勇人君も→
無事に合格⟩
(講師たち) イェ～！
(拍手)
(黒木) おめでとうございます｡
おめでとうございます｡
(佐倉) みんな 合格 本当におめでとう｡
(王羅)
じゃあ みんなで乾杯しようよ！
(子供たち) うわ～！
先生 これ｡
♪～
本当にお疲れさまでした｡
(橘)
みんな本当によく頑張ったな～｡
島津～！
お前
都立大石山まで合格しちゃって→
お前は桜花のレジェンドだ！
>> ありがとうございます｡
(橘) よっ よっ…！
(拍手)
(橘) よ～し みんな 乾杯だ！
イェ～イ！
開成 合格おめでとう｡
ありがと｡
俺も開成チャレンジできて
よかったよ｡
お前がいなきゃ
受けることもなかったし→
俺は満足｡
そっか｡
(あおい) は～い みんな 注目！
(ﾏｽﾀｰ) お待たせ～！
ジャ～ン！
>> しんちゃん！
(佐倉) えっ どうして？
>> うち デリバリー始めたのよ｡
そしたら黒木先生が
た～くさん頼んでくれて！
これが しんちゃん特製
スペアリブよ～！
(一同) わぁ～！
>> ちょっと待って ちょっと待って！
こっちもあるよ～！
(一同) わぁ～！
先生 ちょっといい？
(黒木) はい｡
黒木先生のおかげで
開成 諦めずに受験できて→
合格できたと思ってる｡
本当に そう思ってる
ありがとうございました｡
でさ…｡
俺 開成には行かない｡
入学は辞退したんだ｡
都立大石山へ行くことにする｡
言ったでしょ
俺には私立なんて贅沢だって｡
(黒木) それは お母様やお父様には？
ママには話したよ
分かってくれたよ｡
開成の合格は
俺が決めた 俺の目標｡
それは 叶えられたんだ｡
ちょっとパパを見返してやりたい
っていう気持ちもあったけど｡
パパも きっと
俺のことを認めてくれると思う｡
開成の受験日に 黒木先生
いい受験にしろって言ったよね｡
いい受験だった｡
俺 超満足してる｡
だから この開成の合格は→
黒木先生と 佐倉先生や橘先生→
桜花の先生たちみんなへの
プレゼントだと思ってよ｡
開成に海王 それに大石山｡
今年の桜花の合格実績としては
十分っしょ｡
(黒木) 島津さん｡
(黒木) 君は最高の男です｡
やったね｡
(黒木) おめでとう｡
(灰谷 純) 黒木先生｡
(灰谷) お疲れさまでした｡
(黒木) お疲れさまでした｡
(灰谷) 都立の合格発表がありましたが→
スターフィッシュの子供たちは…｡
(黒木) ２人とも合格できました｡
(灰谷) はぁ… そうですか｡
よかった｡
あの…｡
(灰谷) 私も
連れて行っていただけませんか？
＼ありがとう！／
＼ありがと～う！／
＼いっぱい食べな～／
(せいら) あっ くろちゃん！
えっ 灰谷先生も？
(灰谷) お邪魔します｡
(２人) 黒木先生！
(黒木) ライ おめでとう｡
(雷音) ありがと｡
(黒木) 風香 おめでとう｡
(風香) ありがとうございます｡
(灰谷) これ よかったら お祝いです｡
>> やった ありがとう！
(黒木) ２人とも よく頑張ったね｡
(２人) はい｡
黒木先生 もう一人
お祝いの人がいま～す｡
(黒木) ん？
(ｶﾞｲｱﾏﾏ)
私 簿記２級 合格しました！
(黒木) お～ おめでとう！
(拍手)
ありがとう｡
(灰谷) では今度 お祝いを｡
ホント？ やりぃ～！
今度 オカリナたちの高校受験が
あるから そのお祝いの時だね｡
(灰谷) はい｡
(ﾃｨｱﾗ) いいな 私 もう一回
受験したくなっちゃった｡
＼アハハ…／
＼早く開けてよ 食べたい／
＼ケーキ ケーキ／
＼わ～ すごい／
(灰谷)｢星を拾って投げてる｣って→
ﾛｰﾚﾝｱｲｽﾞﾘｰの“星投げびと”の
ことだったんですね｡
(黒木)〔私は星を拾って
投げてるだけです〕
はい｡
(灰谷) 波打ち際に打ち上げられて
干からびるのを待つだけのﾋﾄﾃﾞを→
自分の手の届く範囲だけでも
拾って→
海へ投げて返したい｡
スターフィッシュ｡
日本語で言うとヒトデ｡
そこへたどり着くのに→
時間がかかってしまいました｡
(黒木) あの時は そういう言い方しか
できませんでした｡
(灰谷) あの子たちは 学ぶことに対して→
純粋な好奇心を持ってます｡
学ぶことが楽しいことだと→
あの子たちは確認させてくれます｡
(灰谷) あの子たちは黒木先生に→
学びの喜びを教えてくれるのでは
ないでしょうか｡
それが→
今の私が たどり着いた答えです｡
(黒木) そうですね｡
あなたの言う通りだと思います｡
受験で合格することが
最終目的ではない｡
受験を通して 学ぶことの喜びや→
己に勝つことの尊さを
知った者が→
未来を切り開いて行く
本当の勝者だと思います｡
私自身が
子供たちから学んだことです｡
(灰谷) 未来は子供たちがつくる｡
…ですね｡
私は
ルトワックでやって来たことも→
かつて 黒木先生と一緒に
やって来たことも→
間違っていたとは思ってません｡
私なりにルトワックで→
子供たちの未来を
見つめて行こうと思います｡
(黒木) 私がルトワックを
辞めることができたのは…｡
そういうあなたが
いてくれたからだと思います｡
♪～
(あおい) これ 予備の分
私 持って行きますので｡
(頼子) 半分置いといて
私 持って行くから｡
ありがとうございます｡
(梅原) 入りきらない？
(桐谷) はい もうすごい人数で→
廊下まであふれてて｡
あぁ… 上の階から折り畳み椅子
借りられないかな｡
(朽木) じゃあ 僕 行きますよ｡
だと思ってね 持って来たよ～｡
>> さすがです 橘校長！
あと20脚あるから！
(桐谷) じゃ 取りに行きます！
(佐倉) ⟨この一年
いろんなことがあったが…⟩
(黒木)〔私が一番 分からないのは
あなたです〕
〔学校のまね事がしたいなら
学校に戻ったらいかがですか？〕
(佐倉) ⟨子供たちと出会い→
子供たちのことを思う
たくさんの人たちと出会い→
そして→
何より 黒木先生と出会い…⟩
(黒木)〔粘って頑張った経験のある人は
受験でも強いですよ〕
〔受験に向いていない
というのは→
皆さんの不安が
つくり出した幻想→
単なる誤解にすぎません〕
〔その子が欲しいものと
必要なものは→
必ずしも一致しない〕
〔今日 あえて
こんなやり方をさせたのは→
自信と得点欲を
実感してほしいからです〕
〔上杉海斗は あなたが言うほど
弱い人間ではありません〕
〔私は あの２人の
掛け合わせによる→
大きな化学反応に期待してます〕
〔王羅さんのためにも 最善の
選択をさせていただきました〕
〔石田王羅さんには上の階に
行っていただくことにしました〕
〔経済的理由は
順さんが開成受験を諦める→
理由にはならない
ということです〕
〔それでも知りたいんです〕
〔この仕事の本質とは
学びとは何なのか〕
〔スターフィッシュや桜花で→
それを探しています〕
(佐倉) ⟨私は もう一度→
自分自身と 自分の夢と
向き合おうと→
そう思えるようになった⟩
⟨あの時
どうしたらよかったのか→
悩み続けた日々だったが→
その答えが 見つけられた→
気がしている⟩
♪～
(佐倉) ⟨私は もう一度→
中学校の教師に戻る決意をした⟩
♪～
(佐倉 息を吐く音)
(佐倉) おはようございます！
(生徒たち) おはようございます｡
(黒木) 私は この場でお約束します｡
皆さんのお子様たちを
第一志望校に全員合格させます｡
私と一緒に→
二月の勝者となりましょう｡
(黒木) 全力で中学受験に立ち向かい→
見事 志望校に合格しました｡
よって 卒塾を証します｡
本当の勝利という意味について
考えてみてください｡